---
title: "广西将为适龄女性免费接种HPV疫苗"
date: 2025-08-26
section: "第13版"
section_name: "社会"
author: ""
category: "政治"
keywords: [接种, HPV, 疫苗, 免费, 妇联, 适龄, 女性, 广西]
word_count: 548
source_url: "https://paper.people.com.cn/rmrb/pc/content/202508/26/content_30099682.html"
---

# 广西将为适龄女性免费接种HPV疫苗

> 《人民日报》（2025年08月26日第 13 版）

本报南宁8月25日电  （记者张云河）记者从广西壮族自治区妇联获悉：近日，自治区卫生健康委、财政厅、教育厅、妇联、疾控局等多部门联合印发了实施方案，正式启动广西适龄女性人乳头瘤病毒（HPV）疫苗免费接种项目。根据规划，2025至2027年三年内，将为近96万名女性完成接种。

方案明确，根据知情自愿、免费接种的原则，全区年满13周岁未满14周岁且未接种过HPV疫苗的在校初中女生，均可免费接种国产双价HPV疫苗。卫生健康行政部门负责牵头制定项目实施方案并牵头组织实施，妇联负责协调组织做好社会、家庭方面的宣传工作。此外，HPV疫苗接种信息将纳入免疫规划信息系统管理，确保疫苗最小包装单位来源可追溯、流向可核实，保障接种全流程规范可控。

2021年以来，自治区妇联、广西妇女儿童发展基金会通过募集社会资金780万元开展实施了“加速消除宫颈癌行动计划”项目，共为7483名女性免费接种HPV疫苗。2024年，推动实施了广西农村适龄女性免费接种人乳头瘤病毒疫苗项目。为进一步扩大接种人群的覆盖面，助力实现消除宫颈癌目标，2025年，各级人大代表、政协委员通过提交建议、议案、提案推动免费疫苗接种政策的实施，相关建议得到积极采纳。本次方案的出台，标志着广西已全面实现城乡适龄女性HPV疫苗免费接种全覆盖。
